# TANKS_TEST_01_07_23
На выполнение ушло 5 полных дней.

# MAIN:
- Архитектура по **DOD** (Data-Oriented Design).
- Dependency Injection через **VContainer**.
- Практически весь код является процедурным (максимально последовательным) с помощью async (**UniTask**).
- Жизненный цикл игры разделён на условные **scope/стейты** - база, смысла в глобальной FSM не видел, т.к. в игре буквально два глобальных стейта.
- Практически все данные игры являются конфигурацией и легко настраиваемы.
- Процедурная генерация, **генирация карты TileMap**, которая стала global-сервисом геймплея по координации.
- Искусственный интеллект реализован через стейты и **Pathfinder A***, стейты переключаются гибридной FSM с рулевыми данными.

# Дополнительно:
- Конфигурация представлена в виде Scriptable Objects.
- Используется новая система ввода.

# С какими проблемами столкнулся?
  Поскольку данные и обработчики(системы) разделены и к тому же имеют связь _агрегации один ко многим_, то при остуствии минимальной привязки к жизненному циклу данных, системы падали (_пример: уничтожение танка, а пул системы имеет null-ссылку_). Это является моментом, про который надо помнить.
  Я изначально не подумал о написании какого-то базового контракта и в некоторых местах забывал отписываться... когда первый раз заглянул в консоль всё стало ясно, ходил по коду, прокидывал токены и писал Dispose. Это было не сильно приятно.

# Чтобы ещё доделал?
- Генерация уровней может падать при определенных параметрах, исправил бы иледованием границ своего самописного алгоритма или odin'ом бы сделал хитрый конфиг.
- Поменял бы логику засева* карты преградами, чтобы ломаемые преграды были болеее выжными в логике. Я хотел бы увидеть результат, в котором примерно 50% преград ломаемые, а 50% — неломаемые.
- Также улучшил бы алгоритм создания стенок, скорее всего со стенками легче сначало их всех поставить а потом резать, в коде реализован алгоритм создания лоскутов, и он не сильно подходит, хотя режет линиями.
- Было бы неплохо сделать конфигурацию для генерации уровней случайной, чтобы она была разной при каждом запуске сессии, для этого бы создал интерфейс провайдера конфигурациии, и сделал бы прокси провайдер с рандомизацией. Сама рандомизация стала бы настраиваемой.
- Добавил бы новые механики в игру, о которых упоминалось в doc. Также бы изменил графику, добавив URP/HDRP.
- Отрефакторил главные стейты игры и инкапсулировал бы данные с сервисами в различные DTO.
- В сцене валятся подконтрольные пулом объекты, я бы прокидывал условные контейнеры сбора.

####
